작년 니혼TV에서 처음으로 개최되었던
여자게닌 No.1 결정전, 'THE W'
AKB맴버도 13조 참전
그러나
아쉽습니다
2회전에서 모든 조 패퇴라고
하는 결과에
그리고 올해
정말 걸고 있고 때문에 저!
정말 놀러가는 것은 아닙니다
총18조의 AKB맴버가
이름을 올려
600개 조의 여자게닌의
정점을 노린다
찬스가 있다면 도전한다고 하는 것이
역시 우리에겐 익숙한 가르침이기 때문에
무엇에든 진지하게 도전하는 것이
AKB48
그런 그녀들의 네타(개그소재)
만들기에 밀착!
그러자
여기서 뭔가에 연결된다면
좋겠구나 라는 생각도 있고
인정받을 수 없는 것이
많이 있고
그래서 증명하고 싶습니다
거기에는 알려지지 않은
아이돌의 고뇌가...
과연 AKB맴버는 올해 'THE W'에서
어디까지 올라갈 수 있을까?
그래서 'THE W'에 도전하고 온
맴버가 와 있습니다
근데 스다 상이라든가는 캐릭터로도
나가도 이상할 것 같지 않은 느낌인데
확실히. '뭐든 합니다' 같은
'찬스 필요해' 같은 타입이었지만
정말 어중간한 마음가짐으로 할 수
있는 게 아니고
저는 왜 나가지 않았나 하면
역시 자신이 없기 때문이고
뭔가 자신의 마음 속에서 남을
즐겁게 해주는 것을
만들어내야 한다는 압박감이
엄청난 곳이구나 하는 생각했습니다
나가기 전에 그걸 알았던 거네
그런 압박감을 이겨내고 THE W에
출장을 결정한 맴버를 밀착
먼저,
Come on
유이유이입니다
유이항입니다
유이유이항입니다
총감독, 요코야마 유이와
젊은 에이스, 오구리 유이
오구리는 '티쳐티쳐'에서
센터를 맡아
현재 드라마나 무대에서도
주연으로 발탁
또한, 모델로서도 활약
총감독 요코야마도 솔로 콘서트를
시작으로
드라마나 버라이어티를 불문하고
폭넓게 활약하고 있다
그런 아이돌로서 순풍을
타고 있는 두 명이
왜 굳이 개그 무대에
도전하는 걸까?
찬스가 있다면 도전한다고
하는 것이
역시 우리에겐 익숙한 가르침이
되어 있는 것이기 때문에
'자신에게 맞다, 맞지 않다'도
자신이 결정하는 게 아니고
남이 결정하는 것이라고
생각하기 때문에
'나는 맞지 않으니까'라며 하지
않는다면
자신이 마음대로 결정되어버리는
(부분이) 한계이지 않나 생각합니다
'정열대륙(다큐 형식의 방송명)'으로
착각하고 있는 거 아냐?
내가 이거 한다면 어떻게 되어버릴까?
팬은 어떻게 생각할까?라든가
저 자신도 고민했지만
'도전'이었다든가 지금의 AKB에
굉장히 필요한 것이라고 생각하고
정말로 놀러가는 것은 아닙니다
어떤 것에도 진심으로 도전한다
그 생각을 가슴에 담고
전문분야가 다른 곳에 뛰어든 둘은
어떤 네타로 도전할까?
확실히 재밌겠어. 흥미 생기네요
만자이 해볼까 라고..
유이유이가 보케(바보짓 역할)를 하고
제가 츳코미(바보짓하는 걸
혼내는 역할)를 할까요
유이유이는 AKB 5년째고
저는 10년째
제가 유이유이를 질투는 아니지만
활약을 시기하고 있다 같은
TV에서는 말하지 않는 것을
들이댄다고 하는 느낌일까요?
아무래도 탁 털어놓는 내용의
만자이 같은데
그래서 어려운 것이...
- 이제 만자이합시다. 저는 케이크 가게를
- 선배가 묻고 있어
어떤 형식이야?
이렇게 (끼어들어) 겹쳐주시는
부분이라든가
여기서 이렇게 들어온다든가
(무라모토) 어떤 관계성의 콤비야?
(무라모토) 겹쳐 주시는
그렇다. 만자이에서 빠뜨릴 수 없는
(이야기 도중 멈춘) 틈을 파고드는 법
본래 그것을 익히는 데는
상당한 연습량이 필요하지만
잘 맞출 수 없기 때문에 그게
걱정이구나 라고 엄청 생각하고 있고
AKB의 안에서도 극히 바쁜
둘이기 때문에
모여서 연습할 시간을
많이 가질 수 없다
그래서 서로 혼자서 연습을 거듭하지만
최근 오구리 짱, 상태 좋구나
AKB의 센터를 하고 있잖아
좋겠구나..
케이크 가게 어떻든 상관없어
상대가 없기 때문에 틈을 취하는
모습이 맞는지 어떤지 모른다
(서로) 맞춘다는 것을 좀처럼
할 수 없기 때문에
그걸 서로가 어느 정도로 각자
해 올 수 있느냐 라고 생각합니다
모여서 연습하는 게 어려웠던
두 명
대체 어떻게 연습해서 완성이 되었을까?
다음으로 네타 만들기에
밀착할 맴버는
AKB48 대만 유학생, 마챠링
작년의 THE W에서는
좋아하는 50음이 있는 분 있습니까?
- 코
- 코? 코마네치
손님에게 들은 50음에 인상에 남아있는
일본어로 대답한다고 하는 네타로 도전했는데
눈물이 뚝뚝 떨어졌습니다
아쉽게도 1회전 패퇴
작년은 정말로 아쉬운 마음이
있었기 때문에
더욱 위로 가고 싶어요
리벤지를 걸고 도전하는
올해의 네타는
이것입니다
이번에는 가부키로
츳코미 하고 싶네요
손님에게 출신지를 묻고
도도부현으로 하고 싶네요
(쿠마모토) 쿠마몬(지역 캐릭터)
너무 혹사해
(이바라키) 이바라키든
이바라기든 시끄러~~
대단해
47 도도부현의 이미지를
가부키틱하게 츳코미한다고 한다
그러나
납득이 가지 않는 모습
제가 하고 있는 것과 동영상의
분위기와 움직임도 뭔가 다릅니다
가부키 1네타로 승부하는 것은
좀 무섭기 때문에
다른 일본의 전통예술을 찾자고
생각합니다
그래서 맴버로부터 츳코미에 쓸 수
있을 것 같은
일본의 전통예능에 대해
물어보기로
만담
뭘까? 일본무용일까?
유력한 정보를 모으는 가운데
일본의 전통예능을
착각하고 있는 맴버도
'바카토노(시대극 소재의 개그프로그램명)
'라든가는 어떻습니까?
한자? 히라가나?
'바카'는 카타카나고
'토노'는 한자
뭐 말하고 있어?
저글링
일본의 전통예능
저글링은 일본의 전통예능
이렇게 해서 맴버로부터 들은
전통예능으로 츳코미를 해 본다
(미야기) 닌자
(미야기) 미코시(제사 때 매고 가는 가마)
그래서 츳코미에 사용할
3개의 전통예능이 결정
그러나 더 심한 문제가
네타가 전혀 되고 있지 않아요. 저
그렇다. 47 도도부현 모두의 츳코미를
생각하지 않으면 안 된다
그래서 다시 맴버에게 물어보기로
네타를 좀 듣고 싶은데요
치바는 땅콩이 떨어져 있을 것 같다든가
?
'랏카세이'라는 건 뭡니까?
피너츠
왜 입니까?
※대화가 성립 안 됨
이렇게 해서 동료로부터도
네타를 받아
만들어낸 혼신의 네타
저는 일본어를 아직 잘
말할 수 없고
일본에 대해 그렇게 훤하지
않아서
네타만들기는 정말로 많은 분이
여러가지 어드바이스를 해주셨기 때문에
저 혼자의 싸움은 아니기 때문에
이 마음을 갖고 스테이지에
서고 싶습니다
과연 1회전을 돌파해 작년의
리벤지가 되는 걸까?
- 47 도도부현
- 또 이거 도전했네
이번에는 정말로 지난번보다
어려워요
나는 근데 후쿠이현인데
후쿠이현에도 네타가 있을까?
후쿠이현으로 좀..
에치젠가니(현지 특산물 대게)
맛있지만
등딱지의 좁쌀 같은 것
기분 나빠
확실히
재밌어
그리고 또 한 명, 작년의 리벤지에
도전하는 맴버가
팀8 하마 사유나
작년 팀8 맴버 6명으로 도전해
1회전에서 패퇴했지만
'THE W'에 대해서 하마는
어떤 생각을 안고 있다고 한다
AKBINGO에 많이 나가고 있는
계기도 'THE W 여자게닌'이기 때문에
정말로 이것 덕분에 저의 인생이
바뀌었다고 해도 과언은 아니기 때문에
이 'THE W'에는 저로서는
은혜가 있기 때문에
절대 나가야지 라고 생각하고
있었습니다
'THE W'가 계기가 되어
AKBINGO 출연횟수가 늘어
일도 더욱 늘었다고 한다
그러나 왜 이번에는 1인으로
출장일까?
맴버들 엄청 꼬셨지만
거절당해서
최종수단으로서 혼자 나가는 것입니다
모두에게 거절당했어?
그렇습니다. 요시카와 나나세를
꼬셨는데
근데, 나오고 있다는 거야
'THE W'에
무슨 상황? 그건
떨어질 것 같아서
※위험한 냄새
근데 정말 사이는 좋지만
※위로?
결국 혼자서 출장하게 된 하마에게는
어떤 불안이
저는 한 차례 경험했기 때문에
얼마나 (관객이) 차가운가 알고 있어요
거기를 극복할 수 있는가가
불안한 부분이네요. 솔직히
왜? 좀 기다려 주세요
※심사원
그렇다. 지난 번 출장했던
맴버 가운데는
간단하게는 웃길 수 없는
만만찮은 무대에 두려움을 느껴
올해 참가를 단념한 사람도
그 압박감을 느끼고 싶지
않구나 라고 하는
분장실에서 다른 게닌들과
같이 있게 되어
평소 분위기와의 다름이라든가
스테이지 위에서의 분위기도
평소 느끼던 것과 달랐기 때문에
저는 단념해버렸습니다
불안해졌네요. 엄청
혼자서 나가는 건 역시 불안
그래서 의지한 것이
아버지와 함께 네타를 생각했습니다
그렇다. 아버지
보통은 투어의 네타를
생각해주고 있지만
실은 하마의 아버지, 팀8의 라이브에서
네타를 써주고 있다고 한다
그래?
아버지의 네타로 도전하는 것은
엄청 안심감이 있습니다
그런 아버지와 하마가
둘이서 생각한 네타는
'자학네타'로 좀 가볼까 하고
저는 꽤 자학을 잘해요
즉시 아버지와 함께 소도구인
그림카드 만들기를 개시
너, 이 글자 아니지
맞는데
옆에 쓰는 거지
엄청 따뜻한데 뉘앙스가 문제
눈을 가늘게 뜨면 그렇게 보여
이놈아!
다시 써!
- 아~~최악
- 재밌어
남동생
아버지가 이만큼이나 협력적으로
해 줄거라고 생각 못해서
일도 엄청 바쁜데 여기까지
해줘서
실가인 시가현에서 도쿄로
왔다갔다하며
아이돌로서 노력하고 있는
딸에게 힘이 되고 싶다
그런 생각으로 네타만들기에
협력해 준 아버지
아버지가 '못 웃겼어'라고 생각하는 것은
싫기 때문에
저도 말투라든가 대사를 주입해
열심히 하고 싶고 도전하고 싶네요
그러나
아이돌은...
(주휴5일의 아이돌)
주말 아이돌이라도 일을...
주말아이돌이라도 더 일을 해
영 아니지만
혼자하는 압박감 때문인가
대사가 날아가버린다
대사 머릿속에 넣어왔는데
이런 곳이라면 안 되네요
그러자,
여보세요
상담인데요
긴장되어서 네타가 날아가요
제일 처음에는 '이 네타, 이 네타'
이렇게 해
손에 적어 두든가
상담한 상대는 역시 아버지
개그라는 건 관객을 웃기는 게
가장 중요한 것라고 생각하고
고민하지 않고 웃는 얼굴로 한다면
그걸로 충분하다고 생각해
다음은 자신의 힘을 믿고
즐겁게
열심히 하거라
네
엄청 편해졌습니다. 저는 꽤. 지금
아버지의 도움으로 도전하는 하마
1회전 돌파될까?
정말로..결승가기 전의 VTR인데요
근데 봐, 아버지라는 상대자가
멋져 저거
저거 이외에도 글자 엄청 틀려서
엄청 싸웠습니다
아버지와?
네타의 이야기부터 '너는 좀 (기합이)
빠져있으니까' 같은 느낌에서부터
보통의 인생의 이야기(로 마무리)
※뜨거운 아버지!
이어서는 1인개그 No.1 결정전,
'R-1 그랑프리'에서 3회전까지 진출한
기대가 큰 맴버에게 밀착
그게
NMB48 시부야 나기사
컴온~~
웃음에 엄격한 오사카의 치요리
유일하게 참가를 표명한 시부야
야마모토 사야카 상에 이어
NMB48라면 누구?라고 말했을 때
시부야 나기사 라고 가장 먼저 말해지는
사람이 되고 싶다고 생각했기 때문에
포스트 야마모토 사야카를 목표로
혼자서 네타 만들기
그러자,
유우리 짱
뭐 하고 있어?
'THE W'의 네타를 생각하고 있어
열심히 해. 이거 마시고 열심히 해
잠깐만
R-1이야
트라우마야~
열심히 해
엄청나게 미끄러졌어. 작년
실은 시부야, 작년 R-1그랑프리에
출장해
3회전까지 진출했지만...
거기서 엄청 미끄러져 트라우마가
되어 있다고 한다
- 맛있어!
- 맛있을까!
또한
나기짱
오! 리나짱
동기인 리나짱
- 간식입니다
- 이제 됐다니까
이제 됐다니까
그 후에도 간사이가 아니면 할 수 없는
느낌으로 R-1 드링크를 마구 주고 있는 맴버들
- 맛있어!
- 맛있을까!
R-1에서 미끄러졌다는데
어떤 네타를 했어? R-1에서
정치 풍자 같은
※할 수 있어!?
네타를 하고 있는데 눈앞도
깜깜해져서
귀도 들리지 않게 되어
우주공간에서 혼자 하고 있는 것 같은
너무 긴장했다는 말?
근데 심장은 엄청 단련되지 않았나 라고
저만큼 R-1드링크를 마신다면
장도 강해져
무대담력은 붙었다고 하는
시부야인데
다음 날 방문하자,
미안해요
미안해요. 정말로
시부야 상, 오늘 9시부터
로케 예정이죠?
미안합니다. 몇 시?
9시46분
정말로 미안합니다
어제 아침 5시 경에 겨우
네타가 다 되어서
집에 돌아가 소파에 허리를
걸친 후부터 기억이 없어서
두 번 다시 그 지옥을
맛보고 싶지 않다
그 때문에 철야로 네타의
퀄리티업에 몰두하고 있었다
또한
이거 좀 부탁합니다
수수께끼의 아저씨와 대면!
이 분은
대단해
드디어 11월28일. 54번째의 싱글
NO WAY MAN이 발매
활동휴지가 되는 3명을 향한
송별선물이기도 한
메시지 성이 강한 악곡입니다
그리고 오늘 밤은 NO WAY MAN
AKBINGO 특별판을 보내드립니다
사상 최고난이도의 댄스에
몸과 마음을 쏟아넣은
맴버의 표정에도 주목
1회전 돌파를 향해
시부야가 취한 행동이라는 것은
네타의 퀄리터업에 몰두하고 있던
시부야가
이 날 취한 행동이라는 것은
이거 좀 부탁합니다
시부야 상
이 사람 누구입니까?
이 분은 이번에 신세를 지게 될
작가입니다
대단해
본격적
NMB의 프로그램이나 '야성폭탄(게닌콤비명)'의
브레인을 맡고 있는
구성작가, 테라우치 상에게
접촉해
협력을 요청
이번에 시부야가 생각해 온 것은
휴대전화 샵의 점원 콩트
이 보케 약합니까?
이거라면 좀 알기 힘들어
혼자서 하는 이상 손님이 마음 속에서
츳코미를 한다든가
모두가 다른 것을 생각하고 있으면
같은 느낌의 웃음이 되지 않으니까
츳코미가 없는 혼자서의 콩트에서는
얼마나 알기 쉽게 보케(바보짓)를
하는가가 포인트
어렵네요. 혼자 하는 건
혼자 하는 거 어려워
이렇게 해서 만들어 낸
혼신의 네타라는 것은
부딫쳐. 정말. 기분을
그리고 SKE의 맹특훈의 모습을
살짝 공개
다음 주, 열혈집단 SKE48의
연습에 밀착
그리고 드디어 AKB가
1회전에 등장